Erişim Belirleyiciler (Access Modifiers)


Private Erişim Belirleyici:

-Java'da private deyimi yazıldığı öğenin sadece ait olduğu sınıftan doğrudan erişilebilir olduğunu ve o
sınıfın dışındaki kod parçacıklarından doğrudan erişilemeyeceğini tanımlar.

Public Erişim Belirleyici:

-Java'da "public" deyimi , yazıldığı öğenin sadece olduğu sınıf için değil, diğer sınıflar tarafından doğrudan
erişilebilir olmasını sağlar. Sınıflara ait nesnelerin ve diğer nesneler tarafından kullanılması istenilen metotlar
için "Public Erişim Düzenleyicisi" kullanılır.

Protected Erişim Belirleyici:

-Java'da "protected" deyimi , public ve private arasında kalan bir erişim düzenleyicidir. Protected ile
tanımlanan öğeler, kendisi ile aynı package (paket) bulunan sınıflar tarafından doğrudan erişilir.

Varsayılan:


-Eğer yazdığımız kodlarda herhangi bir öğenin önüne erişim düzenleyici yazmazsak, o öğenin erişimi ait olduğu
paket ile sınırlandırılır. Aynı pakette bulunan başka bir sınıf içinden o öğeye erişilir.



